LIBER III. 303

aspersuri quam caatitoistis operam dote. Unum laocproe-
luem superest: quo confecto ct ille saum otpoaotem et nos
nostram damiatem recuperabimus. Simul respiciens Cae-
sarem, Faciam, iaquit, hodie, imperator, at aot nino milti
otti mortam pretias opas. Haec cum dixisset, primus ex
dextro cornu procucurrit, atque eum electi milites clr-
citer centum et vigInti voluntarii eiusdem centurIac sunt
prosecuti.

XCII. Inter duas acies tanturn erat relictum spatii,
ut satis esset ad concursum utriusque exercitus. Sed
Pompeius suls praedixerat, ut Caesaris Impetum excipe·
rent neve se loco moverent aciemque eius distrahi pata
rentrn·; idque admonitu C. Triarii lecIssc dIcebatur, ut
primus excursus visque militum infringeretur aciesque
distenderetur atque In suis ordinibus dispositi dispersos
adorIrentur3 leviusque casura pila sperabat in loco re-
tentis militibuS, quam si ipsi inmissis telis occucurris·
seat, simul iore ut duplicato cursu Caesaris milites exa·
nimarentur et lassitudine conficerentur. Quod nobis qui-
dem nulla ratione lactum a Pompeio videtur, propte·
rea quod est quaedam animi incitatio atque alacritas na-
turaliter innata omnibus, quae studIo pugnae incenditur.
Hanc non reprimere, sed augere imperatores debent3 ne-
que frustra antiquitus institutum est, ut signa undique
concinerent clamoremque unIversi tollerent; quibus rebus
et hostes terreri et suos incitari existImaverunt.

XCIII. Sed nostri milites dato sIgno cum infestis pi-
lis procucurrissent atque animadvertissent non concurri
aPompeIanis, usu periti uc superioribus pugms exer·
citati sua sponte cursum represserunt et ad medium lere
'spatium constiterunt, ne consumptis viribus adpropIn·
quarunt, parvoque intermisso temporis spatio ac rursus
renovato cursu pila miserunt celeriterque, ut erat prae
ceptum a Caesare, gladios strInxerunt. Neque vcro Pom·
peiani huic rei defuerunt. Nam et tela missa exceperunt
ct Impetum legIonum tulerunt et ordines conservaverunt
pilisque missIs ad gladios redierunt. Eodem temporo
equites alr sinIstroPompei cornu, ut erat imperatum nni-

 

