, na nanno rvnrrrrnnro c, 36. ut. 38. 61

aliaque, quae militibus usui forent, maturat in Africam por-
tare: ac statimipse proiectus, uti ante comitia, quod tem-
pus hant longe aberat, armis aut deditione aut quovis modo
bellum conticeret. tt contra Iugurtha trahere omnia et aliast -

sdeinde alias morae caussas iacere, pollicerideditionem ac
deinde metum simulare, cedere instanti et paulo post ne sui
diffiderent instare: ita belli modo modo pacis mora consu-
lem biditicari. do fuere quitum Albinum haut ignarum3
consili ‘regis existumarent neque ex tanta properantia tam

rofacile tractum bellum socordia magis quam dolo crederent.
Set postquam dilapso tempore comitiorum dies adventabat, ι’
Albinus Aulo tratre incastris pro praetore relicto Romam
decessit.

Ea tempestate Romae seditionibus tribuniciis atrociter 37
mres publica agitabatur. P. Lucullus et L. Annius, triburin
plebei, resistentibus conlegis continuare magistratum nite·
bantur, quae dissensio totius anni comitia inpediebat. Eat
mora in spem adductus Aulus, quern pro praetore in castris
relictum supra diximus, aut conficiundi belli aut terrore

basenens ah rege pecuniae capiundae, milites mense lanua·
rio ex hibernis in expeditionem evocat, magnisque itineribus
hieme aspera pervenit ad oppidum Suthul, ubi regis then·
sauri erant. Quod quamquam et saevitia temporis et opor-t
tunitate loci neque capi neque obsideri poterat - narn cir-

:ascrrm murum, situm in praerupti montis extremo, planities

, limosa hiemantibus aquis paludem iecerat -, tamen aut
simrdandi gratia quo regi formidinem adderet, aut cupidine
caecus ob thensauros oppidi potiundi, vineas agere aggerem
iacere aliaque quae incepto usui forent properare. dt Iugur· 38

rutha cognita vanitate atque inperitia legati subdolus eius au-
gere amentiam, missitare subplicantis legatos, ipse quasi
vitabundus per saltuosa loca et tramites exercitum ductare.
Denique Aulum spe pactionis perpulit uti relicto Suthule iun
abditas regiones sese veluti cedentem insequeretur [ita de·

nahem occultiora tuere} lnterea per homines callidos diu3
noctuque exercitum temptabat, centuriones ducesque tur-

' marum partim uti transfugerent conrumpere, alii signo dato
locum uti desererent. Quae postquam exsenteutumsudsae

 

