fu amamumnxannamnu. ’ aar

ut consuleretregno patemo, parceret praeclarissimae pa·
triae, quae turpibus incendiis et ruinis esset deformata,
cives suos primum ad sanitatem revocaret, deinde con·
servaret, tidem populo Romano sibique praestaret, cum
ipse tantum el crederet, ut ad hostes armatos eum mitte-
ret, dextra dextram tenens dimittere coepit adulta iam
aetate puerum. At regius animus disciplinis fallacissimis

eruditus, ne a gentis suae moribus degeneraret, ilens
orare contraCaesarem coepit, ne se dimitteret: non enim
sibi regnum ipsum conspectu Caesaris esse iucundius.
Compressis pueri lacrimis Caesar ipse commotus celeri·
ter, si illa sentiret, lore eum secum adfirmans ad suos
dimisit. Ille ut ex carceribus in liberum cursum emissus
adeo contra Caesarem acriter bellum gerere coepit, ut
lacrimas, quasin colloquio proiecerat, gaudio videretur
profudisse. Accidissahoc complures Caesaris legati, amici,
centuriones militesque laetabantur, quod nimia bonitas
eius lallaciis pueri elusa esset. Quasi vero id Caesar
bonitate tantum adductus ac non prudentissimo consilio
lecisset.

XXV. Cum duce adsumpto Alexandrini nihilo se fir·
miores lactos aut languidiores Romanos animadverterent
eludentibusque militibus regis aetatem atque infirmitatem
magnum dolorem acciperent neque se quicquam proli·
cere viderent rumoresque existerent, magnacaesari prae·
sidia terrestri itinere Syria Ciliciaque adduci, quod non·
dum auditum Caesari erat, commeatum, qui mari nostris
supportabatur, intercipere statuerunt. ltaque expeditis
navigiis locis idoneis ad Canopum in statione dispositis
navibus insidiabantur nostris commeatibus. Quod ubi
Caesari nuntiatum est, suam classem iubet expediri atque
instrui. Praelicit huic Tib. Neronem. Proficiscuntnr in ea
classe Rhodiae naves atque in his Euphranor, sine quo
nulla umquam dimicatio marituma, nulla etiam parum le
liciter conlecta crat. At lortuna, quae plerumque eos,
quos plurimis beneficiis ornavit, ad duriorem casum re·
servat, superiorum temporum dissimilis Euphranorem
prosequebatur. llam curn ad canopum ventum esset ln-

 

