aaa ' na aeaco crvrm

Α. clodium, suum atque illius familiarem, quem ab illo
traditum initio et commendatum in suorum necessariorum
numero habere instituerat. Huic dat litteras mandataque
ad eum; quorum haec erat summa= Sese omnia de paee
expertum nihil adhuc arbitrari vitio factum eorum, quos
esse auctores eius rei voluisset, quod sua mandata per-
ferre nou opportuno tempore ad Pompeium vererentur.
Scipionem ea asse auctoritate, utnon solum libere qnae
probasset exponere, sed etiam ex magna parte compellere
atque errantem regere posset; praeesse autemsuo nomino
exercitui, ut praeter auctoritatem vires quoque ad coer·
cendum haberet. Quod si fecisset, quietem ltaliae, pacem
provinciarum salutem imperii uni omnes acceptam rela·
turos. Haec ad eum mandata Clodius refert aa primis
diebus, ut videbatur, libenter auditus reliquis ad eollo
quium non adnittitur castigato Scipione aFavonio, ut
postea conlecto bello reperiebamus, infectaque re sest
ad Caesarem recepit. Ι

LVlll. Caesar, quo facilius equitatum Pompeianum
ad Dyrrhachium contineret et pabulatione prohiberet, ad-
itus duos, quos osse angustos demonstravimus, maguis
operibus praemunivit castellaque his locis posuit Pon·
peius, ubi nihil profici equitatu cognovit, paucis intermis-
sis diebus rursum eum navibus ad so intra munitiones
recipit. Erat summa inopia pabuli, adeo ut foliis ex ar·
boribus strictis et teneris harundinum radicibus contusis
equos alerent (lrunrerrta enim, quae fucrant intra muni·
tiones sata, consumpserant); cogebantur Corcyra atque
Acarnania longo interiecto navigationis spatio pabulum
supportare, quoquc erat eius rei minor copia, hordeo
adaugere atque his rationibus equitatum tolerare. Sed
postquam non modo hordeum pabulumque omnibus locis
herbaeque desectae, sed etiarn fructus ex arboribus de
liciebat, corruptis equis macie conandum sibi aliquid i
Pompeius de eruptione existimavit.

LlX. Erant apud Caesarem iu equitum numero lt-
lobroges duo fratres, Roucillus et Egus, Adbucilli lilii,
qui principatum in civitate multis aunis obtinuerat, sinsu-

 

l

 

