nn curremus courvnumoun c. 49. 50. 51. 25

- ementiundo, quae se ex Volturcio aut Allobrogibus audisse
moerent magnam illi invidiam conflaverant, nsque adeo, ut
nonnulii equites Romani, qui praesidi caussa cum telis erant
mcum aedemConoordiae, seu periculi magnitudine scu animi

amabilitate inpulsi, quo studium suurn in rem publicam cla·
riusesset egredienti ex senatu Caesari gladio minitarentur.

. llum baec in senatu aguntur et dum legatis Allobro· 50
gum et 'l'ito Volturcio, conprobato eorum indicio, praemia
decernuntur, liberti et pauci ex clientibus Lentuli divorsis

soitineribus opifices atque servitia in vicis adeum eripiundum
sollicitabant, partim exquirebant duces multitudinum, qui
precio rem publicam vexare soliti erant, Cethegus autema
per nuntios familiam atque libertos suos, lectos et exerci-
tatus [in audaciam], orabat ut grege lacto cum telis ad

essese inrumperent. Consul ubi ea parari cognovit, dispositisa
praesidiis ut res atque tempus monebat, convocato senatu
reicrt, quidde eis lieri placeat, qui in custodiam traditi
erant. Set eos paulo ante frequens senatus iudicaverat con-4
tra rem publicam iecisse. Tum D. lunius Silanus, primus
rosententiam rogatus quod eo tempore consul designatus erat,
de eis, qui iu custodiis tenebantur, et practerea de L. Cas·
sio, P. Furio, P. Umbreno, Q. Annio si deprehensi forent,
subplicium sumundum decreverat: isque postea, permotus
oratione G. Caesaris, pedibus in sententiam 'liberi Neronis
uturum se dixerat, qui de ea re praesidiis additis reserun-
dum censuerat. Set Caesar, ubi ad curn rentum est roga-5
tus seutentiam a consule, huiuscemodi verba locutus est:
‘Omnis homines, patres conscripti, qui derebus dubiis 51
consultant, ab odio amicitia, ira atque misericordia vacuos
nesse decet Haut facile animus verum providet, ubi illa ob-2
liniunt, neque quisquam omnium lubidini simul et usui pa-
ruit. Ubi intenderis ingenium, valet: si lubido possidet, aad
dominatur, animus nibil valet. Magna mihi copia est mes
morandi, patres conscripti, quae reges atque populi ira aut
umisericordia inpulsi male consuluerint, set ea malo dicere,
quae maiores nostri contra lubidinem animi sui recte atque
ordine iecere. Bello Macedonico, quod cum rege Perse ges-b
simus, Rhodiorum civitas magna atque magnifica, qnae

 

