³52 BELLUM ALEXANDnmm

mentisque in eastris relictis prim luce neque opinantibuz
hostibus eum ipsum locum oepit‚ iu quo Mithridaten u
cundum proelium adversus Triarium secerni. Huc omnen
comportatum aggerem ex castris servitio agerent iussit
ne quis ab opere miles diseederet, cum spel-io nun am>
plius passuum mille intercisa valles eostre hostium divi>
deret :ib opere incepto Caesaris castrorum.

LXXIV. Pharnaces, cum id repente prima luce anim>
advertisset, copias sums omnes pro castris iustruxit. Qum
interposita tanta locorum iniquit-nte consuetudine magis
pervulgata militari credebat instrui Caesar velud optu
suum tardandum, quo plures in armis tenerentur, vel ali
ostentationem regine fiduciae, ne munitione magis quam
manu defendere locum Pharnaces videretur. ltaque d>
territus non est, quo minus prima acie pro vulto instrum
reliqua pars exercitus opus limeret„ At Pharnaces inpul-
sus sive loci felicitate sive auspiciis et religionibus indu-
ctus, quibus obtemperasse euni postea audiebamus, sin
paucitate nostrorum, qui in armis erant, coniperm, cum
more operis cotidiani magnum illam servorun: multitudi
nem, quae aggerem portabat, militum esse credidisset
sive etium fiducia veterani exereitus sui, quem vieiensu
bis in :ieie conflixisse et sse legali eius gloriabantur,
simul contenuuu ex iius nostri, quem pulsum a se nr»
initio duce sciebat, to consilio (liniicnndi. descende«
praerupta vulto eoepit. Cuius aliquamdiu Caesar ini-ide>
but inanem ostentationem et eo locu militum conflationem
quem in loeum nenio sunus bostis subiturus essct: curt
interim Pharnaces eodem gradu, quo in proclivem de
scanderat vallem, ascendere adversus arduum collem in·
structis copiis eoepit.

Lxxv. Caesar incredibili eius vel temeritate vel fidu»
cia commotus neque opinans imparatusque oppressus
eodem tempure milites ab opere vocant, arma cupere iu-
bet, legiones opponit aciemque instruit; cuius rei subita
trepidatio magnum terrorem attulit nostris. Nondum nr·
εἳὶιωε instructis sulcatae regiae quadrigae permixto·

  

      

⁴lites perturbenn quae tamen celeriter multitudine teio-

l

