460 HIRTil. aelstanus

id taceret3 multos ei molestos lore ipsumque multis; Ostiae
videri commodius enm exire posse. Id ego non intellegebam '
quid interesset. Sed tamen Hirtius mihi dixit etse adsumet
Balbum et Oppium scripsisse, ut ita laceret.

nn nrmcvn,

(a. 45) Cic. ad Ita XII, 44, 1: Et Hirtium aliquid ad
tc συμπαθῶς de me scripsisse facile patior (iecit enim humane),
et tc eius epistolam ad me non misisse, multo facilius: tu enim
etiam humanius.

no mamonrvn.

(a. 43) Antan. ep. ad Hira et Octavian. ap. Cio. Phil. IIII,
17, 34: Negatis pacem posse lieri, nisi aut emisero Brutum
aut frumento iuvcro. §. 36: Concordiae tactam esse mentionem
scribitis ln senatu et legatos esse consulares quinque.

nn sanarvn. (a. 48.)

Cic. Pieri. VIII , 2, 62 Nec illa hostilia verba nec bellica,
quae paulo ante ex collegae litteris Pansa recitavit: Deion
praesidium, Claterna potitus sam ,· sapori equites, proeb'am com-
missum, accae· aliquot.

Cic. Plril. XIV, 2, 6: Ad litteras veniam, quae sunta
consulibus et a propraetore missae. 1, 1: Ex litteris, quae
recitatae sunt, patres conscripti, sceleratissimorum hostium
exercitum caesum lusumque cognovi. 10, 28: Hic adulescens
maximi animi, ut verissime scribit Hirtius, castra multarun
legionum paucis cohortibus tutatus est secundumque proelium
lecit. 8, 24: Aut supplicatio ob rempublicam pulcherrime

gestampostulantibus nostris imperatoribus deneganda est, aul
supplicatione decernenda hostes eos, de quibus decernitis,
iudicetis necesse est

 

