ἓ ’- aarum mumnnnmuu. aaa

meineri posse credebat. Quemadmodum autem optabat
eum vinci, sio satis habebat interclusum a caesare a se
retiaeri. Quae primae copiae flumen aDelta transtra etMi·
thridati occurrere patuerunt, proelium commiserunt ie·
stinantes praeripere subsequentibus virtoriae societatem.
Quorum impetum Mithridates aragne eum prudentia ac
constantia, quae militum est Alexandrinorum inpruden-
tia, consuetudine nostra castris vallatis sustinuit= cum
vero incaute atque insolenter succedere eos munitioni·
bus videret, eruptione undique lacta magnmn numerum
eorum interfecit. Quod alsi locorum notitia reliqui se
texissent partimque in naves, quibus flumen transierant,
recepissent, funditus deleti essent. Qui ut paudum ab illo
timore se recrearunt, adiuncti his qui subsequebantur
rursus oppugnare Mithridaten coeperunt.

XXVIII. Mittitur a Mithridate nuntius Caesari, qui
rem gestam perferret. Cognoscit ex suis eadem haee ae·
cidisse rex. Ita paene sub idem tempus et rex ad oppri-
mendum Mithridaten proiiciScitur et Caesar ad reprien-
dum. celeriore fluminls Nili navigatione rex est usus, ln

quo magnam et paratam classem habebat. Caesar eodem
itinere uti noluit, ne navibus in llumme dimicaret, sed
clreumvectus osteo marl, quod Africae partIs esse dici·
tur, sleuti supra demonstravimus3 prius mmen regis co-
piis occurrit, quam is Mithridaten adgredi posset, eumque
ad se victorem incolumi exercitu recepit. consederat cum
oopus rex loco natura munito, quod erat lpse excelsior
planicie ex omnibus partibus subiecta; tribus autem ex
lateribus varii generis munitionibus tegebatur: unum la·
tus erat adlectum flumini Nilo, alterum editissimo loco
ductum, ut partem castrorum obtineret, tertium palude
elugebatur.

XXIII. Inter castra regis et Caesaris iter flumen ln-
tercedcbat angustum, altissImis ripis, quod ln Nilum in·
fluebat, aberat autem ab regis castris milia passuum cir-
citer septem. Rex cum hoc itinere venuecaesarem com·
perIsset, equitatum omnem expeditosque delectos pedites

 

