‘222 DE BELLO civim

miritae longinquiores civitates abdirama desciscunt et
Caesaris amicitiam sequuntur.

LXI. Quibus rebus perterritis uniaris adversaricrmn
Caesar, ne semper magno circuitu per pontem equitatus
esset mittendus⁷ nactus idoneum locum, fossas pedum
triginta in latitudinem complures lacere instituit, quibus
partem aliquem Sicoris averteret vadumque in co flumine
efficeret. His paene effectis magnum ln timorem Afranius
Petreiusque perveniunt, ne omnino frumento pabuloque
intercluderentur, quod multum Caesar equitatu valebat
ltaque constituunt ipsi locis excedere et in Celtiberiam
bellum transferre. HuIc consilio subfragabatur etiam illa
res, quod ex duobus contrariis generibus quae superiore
bello eum Sertorio steterant civitates victae nomen atque
Imperium absentisPompei timebant, quaein amicitiaman·
serantmagnisadlectaebeneficiis eum diligebam Caesaris
autem erat in barbaris nomen obscurius. Hic magnos
equitatus magnaque auxilia expectabant et suis locis bel-
lum in hiemem ducere cogitabant. Hoc inito consilio toto
flumine Hibero naves conquirere et Octogesam adduci
ubent. ld erat oppidum positum ad Hiberum miliaque
passuum a castris aberat viginti. Ad eum locum fluminis
navibus iunctis pontem imperant fieri legionesque duas
flumen Sicorim traducunt, castra muniunt vallo pedum
duodecim.

LXII. Qua re per exploratores cognita summo le·
bore militum Caesar continuato dlem noctemque operatu
llumine avertendo huc iam reduxerat rem, ut equites
etsi difficulter atque aegre fiebat, possent tamen atque
auderent flumen transire, pedites vero tantummode bu·
meris ac summo pectore extarent etcum altitudine aquae
tum etiam rapiditate fluminIs ad transeundum inpediren-
tur. Sed tamen eodem lere tempore pons inHibero prope
effectus nuntiabatur et in Sicori vadum reperiebatur.

LXIII. lam vero eo magis illi maturandum iter ax·
istimabant. ltaque duabus auxiliaribus cohortibus Ilerdae
praesidio relictis omnibus copiis Sicorim transeunt et
cum duabus legionibus, quas superioribus diebus tra·

 

