Γ LIBER ll. 247

' cambus duodecim, quas pracsidio onerariis navibus Curio
ex Sicilia eduxerat, postquam in litore relictam navem
conspexit, hanc remulco abstraxit; ipse ad Curionem cum
classe redit.

,- XXIV. curio Marcium Uticam navibus praemittit;
ipse eodem cum exercitu proficiscitur biduique iter pro-
gressus ad llumen Bagradam pervenit. lbi C. Caninium
Rebilum legatum curn legionibus reliquit; ipse cum equi-
tatu antecedit ad castra cxploranda Corneliana, quod is
locus peridoneus castris habebatur. ld autem est iugum
directum, eminens in mare, utraque ex parte praeruptum
atque aspemm, sed tamen paulo leniore fastigio ab ea
parte, quae ad Uticam vergit. Abest directo itinere ab
Utica paulo amplius passuum mille. Sed hoc itinere est
lons, quo mare succedit longius, lateque is locus resta-
grat: quem si qui vitare voluerit, scx milium circuitu in
oppidum pervenit.

XXV. Hoc explorato loco Curio castra Vari con-
spicit muro oppidoque coniuncta ad portam, quae appel-
latur bellica, admodum munita natura loci, una ex parte
ipso oppido Utica, altera a theatro, quod est ante oppi-
dum, substructionibus cius operismaximis, aditu ad castra
dillioili et angusto. Simul animadvertit multa undique
portari atque agi plenissimis viis, quae repentini tumuitus
timore ex agris in urbem conserantur. Huc equitatum
mittit, ut diriperet atque liaberet loco pracdae3 codemque
tompore his rebus subsidio sexcenti equites Numidae ex
oppido peditesque quadringenti mittuntur a Vara, quos
auxilii causa rex Iuba paucis diebus ante Uticam miserat.
Huic et paternum hospitium cum Pompeio et simultas
curn Curione intercedebat, quod tribunus plebis legem
promulgaverat, qua lcge regnum lubae publicaverat.
Concurrunt equites inter sc; neque vero primum impetum
nostrorum Numidae serre potuerunt, sed interfectis cir-
citer cxx reliqui se in castra ad oppidum receperunt ··
Interim adventu longarum navium Curio pronuntiare ono· ’ἶ
rariis navibus iubet, quae stabant ad Uticam numero
circiter ducentae, se in hostiurn habiturum loco, qui nnn

 

