206 DE sunto clvlm.

peio colloqui ; neque vero idem profici longo itineris
spatio, cum per alios condiciones serantur, ac si coram
de omnibus condicionibus disceptetur.

XXV. His datis mandatis Bruud1sium cum legioni·
bus sex pervenit veteranis tribus reliquis, quas ex novo
delectu coniecerat atque in itinere compleverat: Domi·
tianas enim cohortes protinus a Corfinio in Siciliam mi·
serat. Reperit eonsules Dyrrhachium profectos cum ma-
gna parte exercitus, Pompeium remanere Brundisii cum
cohortibus viginti; neque eertum inveniri poterat, obti-
nendine Brundisii causa ihi remansisset, quo facilius
omne Hadriaticum mare extremis ltaliae partibus regio-
nibusque Graeciae in potestate haberet atque ex utraque
parte bellun administrare posset, an inopia navium ibi
restitisset, veritusque, ne ille ltaliam dimittendam non
existimaret, exitus administrationesque Brundisini por·
tus inpedire instituit. Quorum operum haee erat ratio.
Qua lauces erant angustissimae portus, moles atquc ag-
gerem ab utraque parte litoris iaciebat, quod his locis
erat vadosum mare. Longius progressus, cum agger al·
tiore aqua contineri non posset, rates duplices quoquc
versus pedum triginta e regione molis conlocabat. Has
quaternis ancoris ex quattuor angulis destinabat, ne llu-
ctibus moverentur. His perlectis collocatisque alias dein-
ceps pari magnitudine rates iungebat. Has terra atque
aggere integebat, ne aditus atque incursus ad defenden-
dum impediretur, a fronte atque ab utroque latere crati·
bus ac pluteis protegebat; in quarta quaque earum tur·
res binorum tabulatorum excitabat, quo commodius ab
impetu navium incendiisque defenderet.

XXVI. Contra haec Pompeius navis magnas onera-
rias, quas in portu Brundisino deprehenderat, adorna-
bat. Ibi turres cum ternis tabulatis erigebat eosque mul·
tis tormentis et omni genere telorum completas ad opera
Caesaris appellabat, ut rates perrumperet atque opera
disturbaret. Sic cotidie utrimque eminus lundis, sagittis
reliquisque telis pugnabatur. Atque haec Caesar ita ad-
ministrabat, ut condiciones pacis dimittendas non existi·

 

