274 DE BELLO clvltn

. pellexerat. Quo iacto civitatibus tyrannisque maguus lm- '

paraverat pecunias, item ab publicanis snae provinciae '
debitam biennii pecuniam exegerat et ab isdem insequen-
tis anni mutuam praeceperat equitesque toti prouinciae
imperaverat. Quibus coactis finitimis hostibus Partitis
post se relictis ,' qui paulo ante Μ, Crassum imperatorem
interfecerant etM. Bibulum in obsidione habuerant, legio·
ues equitesque ex Syria deduxerat. Summamque in solli·
citudinem ac timorem Parthici belii provincia curn venis·
set, ac nonnullae militum voces cum audirentur, sese,
contra hostem si ducerentur, ituros, contra ciuem et con-
sulem arma non laturos deductis Pergamum atque iu lo·
cupietissimas urbes in hiberna legionibus maximas largi·
tiones tecit et confirmandorum militum causa diripiendas
his civitates dedit.

XXXII. Interim acerbissime imperatae pecuniae tota
prouincia exigebantur. Multa praeterea generatim ad,
avaritiam excogitabantur. In capitu singulo servorum ac
liberorum tributum imponebatur3 columnaria, ostiario,
frumentum, milites, arma, remiges, tormenta, vecturae
imperabantur; cuiusmodorei nornen reperiri poterat, hot
satis esse ad cogendas pecunias videbatur. Non sotum
urbibus scd paene vicis castellisque singulis singuli cunr
imperio praeficiebantur. Qui horum quid acerbissime cru·
delissimeque lecerat, is et vir et citis optimus habeba·
tur. Erat plena lictorum et imperiorum provincia, dii·
ierta praesectis atque exactoribus, qui praeter impera·
tas pecuales suo etiam privato compendio serviebantr
dictitabant enimse domo patriaque expulsos omnibus
necessariis cgere rebus, ut honesta praescriptione rem
turpissimam tegerent. Accedebant ad haec gravissimae
usurae, quod in bello plerumque accidere consuevit, uni·
versis imperatis pecuniis3 quibus in robus prolationem
diei donationem esse dicebant. ltaque aes alienum pro-
vinciae eo biennio multiplicatum cst. Neque minus ob
eam causam civibusRomanis eius provinciae, sedin sin·
gulos conventus singulasque civitates certae pecuniae
imperabantur, mutuasque illas ex senatusconsulto exiri

 

