86 DE BELLO cantico

Galliae motus, neque multum aestatis superessett
facile extrahi posse intellegeret, obsides imperat
in annos singulos vectigalis populo Romano n
penderet constituit; interdicit atque imperat ca
launo, ne Mandubracio neu Trinobantibus noceat

Xlllll. Obsidibus acceptis exercitum reducito
naves invenit reiectas. His deductis, quod et cap
magnum numerum habebat, et nonnullae teutpes
perierant naves, duobus commeatibus exercitum
tare instituit. Ac sic accidit, uti ex tauto navium
tot navigationibus neque horaeque superiore ar
omniuo navia, quae milites portaret, desiderarem
iis, quae inanes ex continenti ad eum remitten
prioris commeatus expositis militibus et quas por
bicnus iaciendas curaverat numero ax, perpauca
caperent, retiquae lere omnes reicerentur. Quas t
quamdiu Caesar trustra expectasset, ne anni tea
navigatione excluderetur, quod aequinoctium r
necessario angustius milites conlocavit ao sumu
quillitate consecuta, secunda inita cum solvisset
prima luce terram attigit omnesque incolumes
perduxit.

XXIV. Subductis navibus concilioque Gallor
marobrivae peracto, quod eo anno frumentum ir
propter siccitates angustius provenerat, coactus
ter ac superioribus annis exereitum in hibernis co
legionesque iu plures civitates distribuere. Ex
unam iu Morinos ducendam Gaio Fabio legato de
teram in Nervios Q. Ciceroni, tertiam in Esuvios
scio; quartam iu Remis oumT. Labieno in confinio
rorum hiemare iussit; tres in Belgis conlocavit=
Crassum quaestorem et L. Munatium Plancum et
Trebonium legatos praefecit. Unam legionem, qua
xlme trans Padum conscripserat, et cohortes quit
Eburones, quorum pars maxima est interMosam
uum, qui sub imperio Ambiorigis et Catuvolci era
sit. His militibus Q. Titurium Sabinum et L. m
leium cottam legatos praeesse iussit. Ad huuc¹

 

