LIBER lll. 269

non possent, aquibus initium appellandi nasceretur. llam
tortasse inopiam excusare et calamitatem aut propriam
suam aut temporum queri et difficultates auctionandi pro-
ponere etiam mediocris est arrin1i3 integras vero tenere
possessiones, qui se debere fateantur, cuius animi aut
cuius inpudentiae esta Itaque, hoo qui postularet, repe-
riebatur nemo. Atque ipsis, ad quorum commodum per-
tinebat, durior inuentus est Coelius et ab hoc proiectus
initio, ne frustra ingressus turpem causam videretur,
legem promulgavit, ut sexenni die sine usuris creditae
pecuniae solvantur.

XXI. -Cum resisteret Servilius consul reliquique ma-
gistratus et minus opinione sua efficeret, ad homiuum
excitanda studia sublata priore lege duas promulgavit:
unam, qua mercedes habitationum annuas conductoribus
donavit, aliam tabularum novarum, impetuque multitudi-
nis in C. Trebonium iacto et nonnullis vulneratis eum
de tribunali deturbavit. De quibus rebus Servilius consul
ad senatum retulit, senatusque Coelium ab republica re-
movendum censuit. Hoc decreto eum consul senatu pro-
bibuit et contionari conantem de rostris deduxit. llle
ignominia et dolore permotus palam se proficisci ad Cae-
sarem simulavitÍ¾ clam nuntiis ad llllilonem missiS, qui
Clodio interiecto eo nomine erat damnatus, atque eo in
ltaliam evocato, quod magnis muneribus datis gladiato
riae familiae reliquias habebat, sibi coniunxit atque eum
in Thurinum ad sollicitandos pastores praemisit. Ipse
cum Casilinum venisset unoque tempore signa eius mili-
taria atque arma Capuae essent comprensa et lamilia Nea-
poli, vis atque proditio oppidi appareret, patefactis con-
siliis exclusus Capua et periculum veritum quod conven-
tus arma ceperat atque eum hostis loco habendum ex-
istimabat, consilio destitit atque eo itinere sese avertit.

XXII. Interim Milo dimissis circum municipia lit-
ione, ea, quae faceret, iussu atque imperio lacere Pom-
pei, quae mandata ad se per Vibullium delata essent, quos
ex aere alieno laborare arbitrabatur, sollicitabat. Apud

quos cum proficere nihil posset, quibusdam solutis erea-

 

