LIBER VIII. 173

teres ad 'lrcbouium mittit, ut quam 1111111111 posset le
onem xm, quae curn T. Sextio legato in Biturigibus
curabat, arcesseret atque ita cum tribus legionibus ma-
lls itineribus ad se veniret; ipse equites in vicem Re·
orum ac Lingonum reliquarumque civitatum, quorum
agnum numerum evocaverat, praesidio pabulationibus
lttit, qni subitas hostium incursiones sustinerent

ΧΠ. Quod ,curn cotidie lieret ac iarn consuetudine
ligentIa minueretur, quod plerumque accidit diuturni·
lc, Bellovaci delecta manu peditum cognitis stationibus
tidianIs equitum nostrorum silvestribus locis insidias
sponunt eodemque equites postero die mittunt, qui pri--
um elicerent nostros, deinde circumventos aggrederen-
r. Cuius mali sors incidit Remis, quibus ille dies iun-
ndi mulieris obvenerat. Namque hi, cum repente ho·
,um equites animadvertissent ac numero superiores
incitatem contempsissent, cupidius insecuti peditibus
rdiquc sunt circumdati Quo facto perturbati celerius,
tarn consuetudo lert equestris proelii, se receperunt
nisso Vertisco, principe civitatis, praelecto equitum3
11 cum vix equo propter aetatem posset uti, tamen con·
‚etudine Gallorum neque aetatis excusatione in susci-
enda praefectura usus erat neque dimicari sine se vo·
erat. inflammantur atque incitantur hostium animi se·
tudo proelio, principe et praelecto Remorum interiecto,
›strique detrimento admonentur diligentius exploratis
cis stationes disponere 11 moderatius cedentem insequi
stem.

Xlll. Non intermittunt interim cotidIana proelia in
uspectn utrorumque castrorum, quae ad vada transi- ·
sque fiebant paludis. Qua contentione Germani, quos
opterea Caesar traduxerat Rhenum, ut equitibus inter-
11111 proeliarentur, cum constantius universi paludem

ausissent paucisque resistentibus interiectis pertinacIus
liquam multitudinem essent insecuti, perterriti non so·
m ii, qui aut comminus opprimebantur aut eminus vul-
rabuntur, sedetiam qui longius subsidiari consuerant,
rpitcr refugerunt nec prius finem fugae lacerantum

 

