' Ι ns oarrnrnsn courrnsrroun e. 46. 47. 48. 23

Catarisim mora veniunt, Caeparius, paulo ants'domo egres-4
,anm cognito indicio ex urbe profugerat. Consul Lentulum
‚qaod praetor erat ipse manu tenens perducit, relicuos curn
uumdbm in aedem Concordiae venire iubet. Eo senatnmo
cadrocat, magnaque frequentia eius ordinis Volturcium cum
‚legatis hrtroducit, Flaccum praetorem scrinium cum litteris,
quas alegatis acceperat, eodem adferre iubet. Volturcius 47
haterrogatus de itinere, de litteris, postremo quid aut qua
dc caussa consili habuisset, primo fingere alia, dissimulare
pade coniuratione: post ubi tide publica dicere iussus est,
omnia uti gesta erant aperit, docetque se paucis ante diebus
ta Gabinio et Caepario socium adscitum nihil amplius scire
equam legatos: tanturn modo audire solitum ex Gabinio P.

' Autronium, Servium Sullam, L. Vargunteium, multos prae-
tterea in ea coniuratione esse. Eadem Calli latentur aca
Lentulum dissimulantem coarguunt praeter litteras sermo·

nibem, quos ille habere solitus erat: ex libris Sibyllinis ,
regnum Romae tribus Cornehis portendi: Cinnam atque Sul-
lam antea, se tertium esse, cui latum toret urbis potiri: prae·
nterea ab incenso Capitoho illum esse vigesumum annum,
quem saepe ex prodigiis aruspices respondissent bello civili
cruentum lore. Igitur perlectis litteris, cum prius omnes3
signa sua cognouissent, senatus decernit, uti abdicato rna-
gistratu Lentulus itemque ceteri in liberis custodiis habean-
s'tur. Itaque Lentulus P. Lentulo Spintheri, quitum aedilisa
erat, Cethegus Q. Cornificio, Statilius G. Caesari, Gabinius
lt. Crasso, Caeparius — nam is paulo ante ex iuga retractus
erat —- Cn. Terentio senatori traduntur.

Interea plebes coniuratione patefacta, quae primo ou· 48
cpida rerum novarum nimis bello larebat, mutata mente Ca·
lilinae consilia execrari, Ciceronem ad caelum tollere: vel·
uti ex servitute erepta gaudium atque laetitiam agitabat:
namque alia belli facinora praedae magis quarn detrimentoa
lore, incendium vero crudele inmoderatum ac sibi maxume
scalamitosum putabat, quippe cui omnes copiae in usu coti·
diano et cultu corporis erant.

Post cum diem quidam L. Tarquinius ad senatum επὶ-3
ductam erat, quem ad Catilinam proficiscentem er itincre

 

