BELLUM stratone. 379

procedendi oblata facultate circumventus concideretur.
Caesar postquam equitatu ante praemisso inscius insidia·
rum cum ad eum locum venisset, abusi sive obliti prae·
ceptorum Labieni sive veriti, ne in fossa ab equitibus op·
primerentur, rari ac singuli de rupe prodire et summa
petere collis. Quos Caesaris equites consecuti partim in-
terfecerunt, partim vivorum sunt potiti; deinde protinus
collem petere contenderunt atque eum decusso Labieni
praesidio celeriter occupaverunt. Labienus cum parte
equitum vix fuga sibi peperit salutem.

LI. Hac re per equites gestaCaesar legionibus ope a
distribuit atque in eo colle, quo erat potitus, castra mL
nivit. Deinde ab suis maximis castris per medium cam·
pum e regione oppidi Uzittae, quod iuter sua castra et
Scipionis in planicie positum erat tenebaturque a Sei·
piene, duo brachia instituit duci et ita dirigere, ut ad an-
guium dextrum sinistrumque eius oppidi convenirent. id
hac ratione opus instruebat, ut, cum propius oppidum
copias admovisset oppugnareque coepisset, tecta latera
suis munitionibus haberet, ne ab equitatus multitudine
circumventus ab oppugnatione deterreretur, praeterea,

quo facilius conloquia fieri possent, et si qui perfugere
vellent, id quod antea saepeaecidebat magno cum eorum
periculo, tum facile et sine periculo fieret. Voluit etiam
experiri, cum propius hostem accessisset, haberetne in
altimo dimicare. Accedebat etiam ad reliquas causas, quod

is locus depressus erat puteique ibi fieri conplures pote·
rant: aquatione enim longa et angusta utebatur. Duru haec
opera, quae ante dixi, fiebant a legionibus interim pars
acie ante opus instructa sub hoste stabat; equites bar-
bari levisque armaturae proeliis minutis comminus di·
micabant.

LII. Caesar ab eo opere cum iam sub uesperum co·
pias in castra reduceret, magno incursu cum ornni equi-
tatu levique armatura Iuba, Scipio, Labienus in legiona-
rios impetum feceruut. Equites Caesariani vi universae
subitaeque hostiurn multitudinis pulsi parumper cesse.
runt. Quae res aliter adversariis cecidit. nunqua bae-

 

