15⁶ DE nmmo GALLIco

riam sex in altitudinem pedum praeduxerant. mim uiu-
nitionisy quoe ob Romanis instituebatur, circuitus x1 mi-
lia passuum tenebat, Castra opportunis loeis erunt po-
sim ibique castella xx1n factm quihus in castellis inte*
diu stationes ponebantur, ne qua subito eruptio fierem
haee endem noctu excubitoribus ae firmis praesidiis te-
nebantur.

.Lxx. Opere instituto fit equestre proelium ln en
planicie, quam intermissam collibus tria milia passuum
in longitudinem patere supro demonstravimus* Summa
vi ab utrisque contenditur. Laborantibus nostris Caesa·
Germanos summittit legionesque pro eastris constituit, ne
qua subito inruptio ab hostiurn peditatu fiat. Praesidio
legionum addito nostris unimus nugetur-2 hostes in fugam
coniecti se ipsi multitudine inpediunt atque nngusuoribu»
portis relictis coacervantur. Germani acrius usque nd
munitiones sequuntur, Fit magna caedes: nonnulli reli-
ctis equis fossam transire et maceriam transcendere eo*
uantur. Paulum legiones Caesar, ques pro vallo consti-
tuerat, promoveri iubet⁴ Non minus qui intra munitiones
erant perturbantur Galli: veniri nd se confestim existi-
mantes ad armo conelamant; nonnulli parnei-rm in oppi-
dum inrumpunt. Vercingetorix iubet portus claudi, ne
eastra nudentur. Multis intersectis, conpluribus equis
captis Ger-muni sese reeipiunb

Lxxl. Vercingetorix, priusquam munitiones ab Ro-
manis perficientur, eonsilium enpit omnem ab se equim-
tum noctu dimittere* Discedentibus man-iul, ut sunm quis-
que eorum nix-itatem aderit omnesque, qui per aet-uem
arma serre possint, ud bellum cogant. Sua in illos merila
proponit obtestulurque, ut sune salutis rationem habeant
neu se optime de nomi-nuni libertate meritum in crucia-
tum hostibus dedant. Quod si indiligentiores tuerint, mi·
lia bominum delecta txxx una seeum interitura demon-
strat. Ratione inita se exigue dierum xxx habere iru-
mentum, sed paulo etiarn longius tolerari posse par-
cendo, His datis mandatis, qun opus emt intermissum,
secunda vigilia silentio equitatum mittit. Frumentum

